A primeira coisa que vamos usar para nossa
história de mensagem será o Runnable com Libraria
de História de Mensagem, que é uma das
bibliotecas importantes que vamos usar nesta seção inteira.
Veja que este Runnable com História de Mensagem
é um Runnable que gerencia a história de
mensagem de conversa para outros Runnables.
É isso que isso realmente faz.
Uma história de mensagem de conversa é uma
sequência de mensagens que representa uma conversa.
E o Runnable com História de Mensagem envelhece
outros Runnables e gerencia a história de mensagem
de conversa para ele.
E ele é responsável por ler e atualizar
a história de mensagem de conversa.
Então, você verá que todos os levantamentos pesados
serão cuidadosos por este Runnable com História de
Mensagem para nós.
E você também notará que, para você invocar
a história das mensagens, você precisa usar o
objeto História.Invoke e então você precisa usar
este config que é igual ao configurável do
ID da sessão do particular usuário.
Então, esta é uma das coisas mais importantes
que você precisa entender enquanto está usando este
Runnable com História de Mensagem.
E é isso que vamos fazer nesta parte
particular.
E, a maior parte do tempo, vamos fazer
a mesma operação, mas vamos ver diferentes sabores
de como podemos usar esta operação de história
de mensagem de conversa com a história de
mensagem de conversa com a história de mensagem
de conversa de base ou também podemos usar
a história de mensagem de mensagem de SQL
e também podemos usar a história de mensagem
de mensagem de stream que vai ser guardada
na memória.
Então, vamos ver três sabores de como podemos
manter a história de conversa dentro das nossas
aplicações de modelos de linguagem maior.
Então, o primeiro que vamos discutir vai ser
com a história de mensagem de conversa da
edição de comunidade que actualmente downloadamos aqui.
Este cara, Runnable com História de Mensagem.
Tudo bem, vamos começar escrevendo o código aqui.
Então, o primeiro é...
Ops, vou escrever provavelmente uma marcação aqui e
vou dizer história de mensagem com história de
mensagem de conversa.
Pegue aqui e vamos começar escrevendo o código.
E aqui, vou fazer isto.
Vou dizer que o template é igual a...
Vou chamar o template de conversa de conversa
que estávamos usando antes.
E vou usar, pela primeira vez, o método
de mensagem de From.
Então, isto é novo, nunca usamos isto antes.
Então, vou usar isto aqui.
E na mensagem de From, vou pausar no
array, vou pausar o placeholder de mensagem e
a mensagem humana.
Lembrem-se que isto é algo que discutimos
antes enquanto trabalhávamos com o template de From
de conversa.
Então, vou fazer a mesma coisa aqui.
Vou dizer human e vou pausar o From,
que será uma variável de entrada.
E depois, preciso pausar o placeholder aqui.
Lembrem-se que o placeholder é algo como
um shorthand que podemos usar para a operação
do placeholder.
Então, se voltarmos às bases aqui e se
eu só ir até cima, se lembrem-se,
no template de From de conversa, estávamos usando
uma versão shorthand do placeholder, algo assim, para
o placeholder de mensagem.
É exatamente o que vou fazer aqui também.
Então, vou dizer placeholder, placeholder, e este particular
placeholder vai ser algo assim, certo?
É isso.
Esta é a única coisa que preciso fazer
aqui para o template.
Podemos usar o placeholder de mensagem, mas vou
usar o placeholder por enquanto.
Vamos ver como vai.
E depois, preciso criar uma linha aqui.
A linha que vou fazer é simples.
Vou chamar o template que criei e vou
passá-lo para o nosso modelo de língua
maior e vou passar ele até o nosso
parser de saída de linha aqui.
Então, vou dizer method stringOutputParser aqui.
Então, esta é a linha que criei, uma
linha super simples.
E agora, preciso chamar o nosso histórico, que
vai ser o runnable com história de mensagem,
que vou passar.
Então, como eu disse no diagrama aqui, a
cada vez que o template é executado na
operação de linha, vamos primeiro verificar o nosso
histórico, e se o histórico tem alguma data,
vai ser tomado junto com esta mensagem de
prompt que temos, e depois vai ser enviado
para o LLM para que o LLM tenha
o contexto da conversa anterior.
Então, para conseguirmos isso aqui, temos que passar
a linha e precisamos passar a história e
depois precisamos passar a mensagem de prompt que
vamos passar, que vai ser este cara, a
mensagem de prompt, certo?
Mas há um troço.
Para fazermos esta operação de história, precisamos escrever
um método customizado para que a operação histórica
seja cuidada.
E por essa razão, precisamos escrever algumas mais
linhas de código aqui.
Então, vou colocar um comentário aqui e vou
escrever um método super simples.
Então, vou dizer, stor é igual a, vou
criar um array simples e vou escrever um
método aqui chamado getSessionHistory.
E este particular getSessionHistory vai obter um id
de sessão, que é de tipo string.
E também vou, pela primeira vez, vou dizer
que o tipo de retorno deste particular mensagem
vai ser um tipo de história de mensagem
de chat base.
Certo?
E vou dizer, se o id de sessão
não está na loja, então, se a loja
não tiver valor, então vai criar o id
de sessão com uma nova história de mensagem
de chat.
Então, este é para a primeira vez que
vamos inicializar a história de mensagem de chat
que temos importada, que é este cara, certo?
É aqui que estas coisas vão acontecer.
Mas, se há uma mensagem já, então, retorne
-me a loja do id de sessão.
É isso.
Então, este é o que este particular método
vai dar.
E este método é algo que vai manter
a informação de sessão.
Então, o que vou fazer aqui é, vou
dizer, change, e aí você recebe a história,
a história de sessão para mim, ali em
cima.
E também, adivinha o que?
Vou passar duas variáveis desta vez.
Uma é a chave de mensagens de input.
E esta chave de mensagens de input é
nada mais do que o prompt que passamos
aqui.
Como podem ver, este.
Então, vou passar o prompt aqui.
Deixe-me fazer algo assim para que seja
mais legítimo.
Este vai ser o método de input, história.
E também vou ter uma mensagem de localizador
que temos aqui, que é a operação de
história, certo?
Isso também é algo que preciso passar.
Então, oh, desculpe, este é a história e
passei assim.
Vai falhar.
Legal.
Então, este método de localizador vai ser a
história.
Para isso, vou dizer chave de mensagens de
história, que é igual a história.
Ali em cima.
Então, estes são os valores que vão ser
passados para o localizador.
E também para o prompt, vai ser replacado
com o prompt que vou passar para esta
história enquanto tentamos invocá-lo.
E agora, enquanto temos todos estes aqui, posso
agora ir diretamente e invocar esta história usando
a história.invoc e veremos como isso pode
acontecer.
Mas, adivinha o que?
Como eu te disse, porque também precisamos passar
a ID de sessão junto com todas as
nossas mensagens, como vimos na documentação aqui, precisamos
passar, enquanto fazemos a história.invoc, precisamos passar
o config que é igual ao configurável da
ID de sessão.
Apenas então o LLM terá o contexto de
quem está falando com o LLM em qualquer
ponto de tempo.
Então, para você alcançar isso, também precisamos passar
a ID de sessão, que faremos na nossa
próxima aula.